---
title: 周报
---
> 本文记录 2025.6.23 - 2025.06.29 的思考

## 1. 《Atomic Habits》的思考
本周依旧在读<span style="color:yellow">原子习惯</span> 这本书。
第三章节中提到了养成习惯的四个步骤：**cue -> craving -> response -> reward**。结合我个人的健身经历，有很深刻的理解。cue就是生活中能触动到个体的点，无论是好看的服饰，中意的电子产品还是他人的评价，亦或是别人的经历；只要能引起你的关注就都能算。<br>
当一个人关注到一个点后，就需要判断是否能激起更深层次的欲望，这就是 craving。比如我之前觉得自己的肚子很大，胳膊却很细，对身材是不满意的；再加上女朋友偶尔会提及。因此就产生了去健身的欲望，想要成为一个有肌肉，身材好的人。<br>
有健身的欲望后，就会行动起来。个体就进入了第三个阶段--response。在该阶段，个人会为了实现内心的欲望，采取行动。但是这个行动，一定要能容易上手，执行起来不会有很高的门槛，否则个人很难坚持。以个人举例，刚开始的时候我只是居家徒手运动，并且运动量很低，因此初期并没有明显成效。没有成效我个人就没有了继续坚持的欲望。因此处于三天打渔，两天晒网的状态。后来又和同事去了健身房，但由于迫切想达到结果，没有段时间里有进步（也就是正反馈），觉得**门槛太高，内心经常放弃**。这就导致了没有坚持下来。进步慢的原因一方面是没有打造理论基础，还有一方面是我个人体质很差。然后来刷到了一些养成习惯的视频，这些视频表达的意思就是要让自己的行动没有门槛。因此，每次我定的目标都是就去运动 5min。慢慢地将健身运动变成了日常行为。个人的体力和身材也在慢慢变好。（但由于熬夜和饮食没跟上，其实进步比较缓慢）<br>
当个人通过行动回应内心的欲望的期间，日积月累。慢慢的就会有正反馈出现 -- reward。比如运动健身的奖励就是好的身材和优秀的运动表现；不断的努力用知识充实自己，说不定就好跳槽～。<br>
而当个体通过日常的行为获得奖赏的时候，就会回想起最开始的cue。这就是一个很好的正反馈，个体就会继续坚持这个循环。那么习惯也就形成了。<br>

## 2. AI Coding 实践感受
最近2个月一直在使用 cursor 编写业务代码，整个过程中有一些新的体会和使用经验。
一. cursor的project rule配置好了很顶用。让agent了解到项目架构和技术栈。能减少很多不必要的调试。
二. 让 cursor 写业务代码时，当业务逻辑比较繁杂的时候，写提示词的时间，我个人感觉自己都能写完主要逻辑业务了。
三. 如果 cursor 陷入一直无法实现预期代码的困境时，感觉新开一个窗口或者要求它重新生成会更好。

## 3. 工作复盘 && 思考

一. 本周上线了一个需求的后端策略重构上线。在后续观察中发现 redis 的内存涨幅不在预期内。根据日志排查后发现，用户量一直在增加。具体原因是重构策略将原来的一天限制改成永久限制。我在做技术评估时，没关注总体的用户量，而是把一期需求中<span style="color:red">日均的用户量当成了全部的用户量</span>；然后个人在实现时偷懒，将 redis 当做永久存储来处理的。<span style="color:red">反思点：</span>1.redis存储的数据一定要设置过期时间。2.技术评估时，一定要关注时间限制变化导致的数据量变化。3. 做事时的想当然其实就是大脑偷懒，也就是 bad habit 在影响行为。4. 客体性还是太强了，在给排期的时候为了不让产品和领导怀疑能力，压了开发时间以及技术方案出的匆匆忙忙。要关注自我，我在保证质量的情况在需要做多久。要冷静给出判断。

二. 本周日常工作执行上，采用每天早晨写下当天TODO LIST 的方式来提高效率。提效很明显，当天干了啥，没干啥一目了然。


## 总结

本周是第一次开始写个人周报，希望能培养成个人的习惯。文字输出强迫大脑去思考，这个方式还挺有意思的。



